La cinquième vague d’épidémie de Covid-19 frappe actuellement la France.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé de nouvelles mesures hier, en voici quatre : - à compter d’aujourd’hui, le port du masque est obligatoire partout en intérieur, y compris dans les lieux où le pass sanitaire est réclamé ;
- à partir de demain, les centres de vaccinations seront ouverts à toute personne âgée de plus de 18 ans, pour effectuer le rappel après la deuxième dose ou, pour les personnes ayant déjà eu la Covid-19, après la première dose. Ce rappel peut être fait dès cinq mois après la dernière injection.
Si ce délai n'est pas atteint, il vous faudra alors patienter cinq mois pour effectuer ce rappel ;
- la durée de validité des tests négatifs à la Covid-19 ouvrant droit au pass sanitaire va être ramenée de trois jours à un jour ;
- le pass sanitaire est obligatoire dans les endroits tels que les lieux culturels, les bars, les restaurants, les cinémas, etc.
À compter du 15 janvier 2022, toutes les personnes âgées de plus de 18 ans devront avoir effectué une dose de rappel, au maximum sept mois après la précédente, afin de garder la validité de leur pass sanitaire.
Si le délai de sept mois n'est pas encore atteint, le pass sanitaire est considéré comme toujours valable.
Jusqu'à présent, lorsqu'un cas de Covid-19 était détecté en classe de primaire, sa fermeture était alors automatique.
Le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer, a annoncé un changement : désormais, si un cas se déclare, tous les élèves devront être testés.
Si le résultat est négatif, ils pourront continuer à venir en classe, les cas positifs devront rester chez eux.